فعاليات اليوم
القاعة الرئيسية
قاعة العرض
قاعة عرض الفنون الجميلة
الخاصة بطلاب ثانوية مودوريكاوا
يا له من أمرٍ مثير، مشاهدة مسرحية بدلًا من حضور الدرس
أجل
هل أنتِ بخير يا مياكا-تشان؟
!لا تبدين حيويّة
لم أنم جيّدًا فحسب
حقًّا؟
عمَّ تتحدث المسرحية؟
"مومس تحت المطر"
(مُومِس)
إنّها قصّة حبٍّ مع ساموراي مقتبسةٌ من مذكرات يوتاكا-سان من حقبة إيدو
يوتاكا: كانت تُستخدم في حقبة إيدو وهي تعني مومسًا من الطبقة الدنيا، كان يُسمح لهنَّ بالتجوّل لجلب الزبائن أو يُعامَلْنَ كسلعةٍ رخيصة
ما معنى يوتاكا؟
موعد العرض
8 مايو
الجمعة
الساعة 2 ظهرًا
!"أعتقد أنّها تعني "بائعة الهوى
...فتياتٌ من عائلات الساموراي أو التجار الأثرياء
آل بهنَّ المطاف للعمل في هذا المجال بسبب مشاكلَ عائليّة
مومس
تحت
المطر
أتساءل إن كان هذا سبب قدرتها على كتابة مذكراتٍ يا ترى؟
أنتِ واسعة الاطلاع يا كاورو-تشان
عرفتُ هذه التفاصيل منه قبل قليل
...أتعنين
"ستعرض الآن فرقة كوكامي مسرحية "مومس المطر
"ما اسمكِ أيّتها المرأة؟"
هذا كان سؤال الساموراي الّذي سيغدو زوجها
"الزواج ليس إلّا وسيلةً لإبقاء عائلةٍ منهارةٍ على قيد الحياة، والمرأة مجرد أداة"
"!لكنّي ابنة عائلة ساموراي"
لم يساوره شكّ بأنّ المرأة الّتي أجابته ببرودٍ كانت تسخر منه
وهكذا أُلغيت الخطبة، ومع انعدام السبل الأخرى، حلَّ الخراب بعائلتها
مات والدها كمدًا، ولم تفعل والدتها سوى بثّ الضغائن
هذا ليس مهمًّا
فعلاقتهما لم تكن قائمةً على الحبّ أو الروابط في بادئ الأمر
وهكذا، لم يعد هناك من ينادي المرأة باسمها
لكن هيهات أن يساورها الندم، فقد أيقنت هذه الحقيقة القاسية مُنذ زمنٍ بعيد
لم تكن بحاجةٍ لاسمٍ يُذكر
!سحقًا، يا له من طقس
صدقتَ القول، ابتللتُ بالكامل
أتحتمي من المطر هنا أيضًا يا سيّدي الساموراي؟
هل بيع امرأةٍ لجسدها أمرٌ نادرٌ إلى هذا الحدّ؟
!عذرًا، لم أقصد الإساءة إليكِ
!أرجو المعذرة
كثيرًا ما يُقال إنّي جادٌّ أو صارم
أظن أنَّ التعامل بجديّةٍ وصرامةٍ مع المومسات أمرٌ غريب حتمًا
أهكذا هو الأمر؟
أجل، هو كذلك
يبدو أنَّ المطر لن يتوقف قريبًا
!لا تفعلي، ستبتلين
لم يعد هذا مهمًّا، وداعًا أيّها الساموراي
!مـ-مهلًا
...صحيح، اسمي
أدعى ميورا ناوتسوغو، هل لي بمعرفة اسمكِ؟
(مُومِس)
يوتاكا
يوتاكا: كانت تُستخدم في حقبة إيدو وهي تعني مومسًا من الطبقة الدنيا، كان يُسمح لهنَّ بالتجوّل لجلب الزبائن أو يُعامَلْنَ كسلعةٍ رخيصة
أنا مجرد مُومِسٍ من الطبقة الدنيا
اسم كهذا يكفي، أليس كذلك؟
،بشرتُها شاحبةٌ، وخُصلاتُ شعرِها حالكةُ السوادِ مُبتلّةٌ
وابتسامةُ ثغرِها كطَيفِ ضبابٍ انمحى
بدتْ وكأنّها طيفٌ تنزّه عن عالم الوَرى
كانت هذه المرّة الأولى الّتي يُفتن فيها بامرأةٍ
،أشاح ناوتسوغو بنظره قليلًا من شدّة الخجل
!وحينها أدرك
...ذلك
أخي؟
...ذلك الرجل
هل تعرفين ذلك الرجل؟
إنّه رجلٌ من الماضي
حدث ذلك في ليلةٍ غطى فيها مطر الموت أزهار أساكوسا المتفتحة في العام الثاني من حقبة أنسي
أهلًا بكَ يا ميورا-ساما
شكرًا
!جين-دونو
ساءت الأحوال كثيرًا بعد أن افترقنا ليلة البارحة
المطر
أجل، كان فظيعًا
طبق كاكي رجاءً
!حسنٌ، طبق كاكي واحد
!حاضر
هل كنتما معًا ليلة البارحة؟
ذهبتُ أنا وجين-دونو وزينجي-دونو من سوغايا إلى حانةٍ في أساكوسا
!هذا جميل
كان جين-دونو يشرب بلا توقف، فانجرفتُ معه وشربتُ كثيرًا
!حسبك، عليكَ الاعتدال يا جينيا-كن
لا أذكر أنّي أرغمته على الشرب
!أجل، كان وقتًا ممتعًا
لكن بعد أن غادرنا ونحن في غاية الانشراح، هطلت تلك الأمطار الغزيرة
!طلب الكاكي-سوبا جاهز
!قادمة
أذكر أنّك قلتَ إنّك ستذهب للبحث عن عملٍ بعد ذلك يا جين-دونو
أجل، تناهت إلى مسامعي إشاعةٌ مثيرةٌ للاهتمام
حول الشياطين؟
على الأرجح
أنوي الذهاب إلى أساكوسا مجدّدًا الليلة
...أساكوسا
،ومع تواري الشمس خلف الأفق
،توجه ناوتسوغو وحيدًا إلى أساكوسا مجدّدًا
دون أن يتيقن من مشاعره
ما الّذي ينتظره ناوتسوغو تحت نفس الإفريز الّذي وقف تحته الليلة الماضية يا ترى؟
أتحتمي من المطر رغم امتلاككَ لمظلة؟
!يوتاكا-دونو
يوتاكا-دونو"؟"
!يا لها من طريقةٍ غريبةٍ لمناداتي
!أنتِ من سميتِ نفسكِ بذلك
هذا صحيح
ما الّذي جاء بك إلى هنا يا سيّدي الساموراي؟
يمكنكِ مناداتي ناوتسوغو
فهمت
إذن، لِمَ أنتَ هنا يا سيّدي الساموراي؟
شغل بالي أمرٌ ما
ظلّ ذلك الشخص بالأمس
ألم أخبرك؟ إنّه رجلٌ من الماضي
...حسنٌ، هذا يعني
من الأفضل ألّا تنبش في ماضي امرأة، خاصةً إن كانت مومسًا
آسف
أنتَ صادقٌ حقًّا يا سيّدي الساموراي
لا
...في الحقيقة
جئتُ لرؤيتكِ
ماذا؟
!كان يجدر بكَ القول إنّك ترغب في شرائي فحسب
ليس كذلك، أردتُ رؤيتكِ مرةً أخرى فحسب
آسفة، بالغتُ في المزاح
آسف
أنتَ شخصٌ غريبٌ حقًّا
...كما توقعت
وقف ذلك الظل ساكنًا هناك فحسب
كانت ملامحه شيئًا لا يمكن لناوتسوغو نسيانها
...أخي
...لِمَ
ظهر بعد كلّ هذا الوقت؟
رجلٌ من الماضي
لعلّه لم يكن زبونًا نامت معه سابقًا
والدليل أنَّ صوت المرأة كان مشوبًا بمودةٍ لم تستطع إخفاءها
ومع ذلك، كانت كتفاها النحيلتان ترتجفان
كانت المرأة خائفة
جينيا-كن، ما الخطب؟
تأخرتُ الليلة الماضية
واجهتُ شيطان كودان وأخفقتُ في القضاء عليه
الكودان: هي روايات تُلقى شفهيًّا بصوتٍ عالٍ أمام جمهور من قِبل راوٍ يُدعى "كودانشي" ويعود تاريخ قصص الكودان إلى فترة إيدو، وتتناول عادةً قصص الساموراي، المعارك، الانتقام، الأخلاق، والشجاعة، والخيانة
أشعر بخيبة أملٍ من نفسي
إذن، ستذهب لقتل الشيطان اليوم أيضًا؟
يبدو أنّه شيطانٌ لا يظهر إلّا في الليالي الممطرة، لذا يعتمد الأمر على الطقس
!جين-دونو
أهلًا بك
...جين-دونو
لا، أريد من صاحب المتجر وأوفو-سان أن يسمعا أيضًا
نحن أيضًا؟
أريد نصيحتكم
...في الواقع
ثمّة امرأةٌ تشغل بالي
مرحبًا، طبقان من الكاكي رجاءً
ماذا يحدث هنا؟
!يوتاكا المُومِس إذن
!يبدو أنّك حظيتَ بليلةٍ حافلةٍ بعد أن شربنا ليلة أمس
!شتّان بينه وبين من ذهب إلى يوشيوارا
يوشيوارا: اسمُ حيّ اشتهر بكونه منطقة البغاء المرخّص في اليابان خلال حقبة إيدو
!لنركز على قصّة ناوتسوغو أيّتها الآنسة
بعبارةٍ أخرى، يريد ناوتسوغو لفتَ انتباه تلك المرأة بأيّ ثمن
هذا هو الأمر
حسنٌ، لا يسعني إنكار أنّي مفتونٌ بها
!بدأت الأمور تزداد إثارةً
هل أنتَ جاد؟
أجل، أريد معرفة المزيد عنها حقًّا
مكانتكما مختلفة، ما النفع الّذي ستجنيه من ذلك؟
سأفكر في الأمر حين يحين وقته
أنتَ عاطفيٌّ أكثر ممّا توقعت
فهمت
!حسنٌ، سأعطيكَ خطةً عبقريّة
أظهر محاسنكَ ليوتاكا واجعلها تقع في حُبِّكَ تمامًا
ماذا تعني؟
...حين تكون المرأة في الخارج لجذب الزبائن ليلًا
!فينقضُّ عليها قاطعُ طريقٍ
"!أوه لا"
!لا
!ثمَّ يظهر ناوتسوغو الشهم
!ويستل نصله الجليدي، ويطيح بالشرير بضربةٍ خاطفةٍ واحدة
!قلتُ لا
...أيّتها الآنسة
!مبتذل، عادي، ركيك
!لن يظهر قاطع طريقٍ هكذا فجأةً
ما الّذي تقوله يا آ-كن؟
مستحيل
أوافقكِ الرأي، خاصةً مع هذين الاثنين
!ظننتها فكرةً جيدة
!هيّا، شاركنا أطراف الحديث أيّها العمّ
...حسنٌ
يجب أن يتحلّى بالصبر والمثابرة أولًا
المثابرة؟
إن أردتَ كسب قلب أحدهم، فعليكَ قضاء الوقت الكافي لمعرفته
والأهم من ذلك أن تجعل الطرف الآخر يعرفك جيّدًا
لا أضمن نجاح الأمر، ولكن لا توجد طرقٌ مختصرةٌ لكسب قلبِ آدميّ
بالمناسبة، واصلتُ فعل ذلك قرابة عشرين عامًا حتّى فزتُ بقلبِ أروع امرأة
فهمت
هذا صحيح، كلامكَ في محلّه يا سيّدي
سأنتظرها مجدّدًا تحت ذلك الإفريز
شكرًا لكم جميعًا
اقتنع حقًّا
!كبرتَ في عيني حقًّا أيّها العمّ
كلّما كبرتَ زادتْ حكمتكَ كما يُقال
ما الخطب يا أوفو؟ هل قلتُ شيئًا خاطئًا؟
!ليس كذلك، ولكن ثمّة أمرٌ غريبٌ في قصّة ميورا-ساما
أمرٌ غريب؟
!التقى ميورا-ساما بيوتاكا-سان قبل ليلتين بينما كان يحتمي من المطر
هذا ما قاله
...وكذلك جينيا-كن
قلتَ إنَّ الشيطان الّذي يظهر في الليالي الممطرة قد هرب منك ليلة البارحة
هذا صحيح
لكنّها لم تمطر البارحة ولا في اليوم الّذي سبقه
ثمّة حدودٌ لما يمكن للمرء معرفته
لا يبصر المرء إلّا ما يتجلّى لعينيه
وما دام حيًّا فلن يعرف سوى قصّة حياته
...ومع ذلك
ما لا تُبصره العيون لا يُنفى وجوده
ثمّة أشياءُ موجودةٌ يقينًا حتّى وإن لم يرها أحد
إيّاكم ونسيان هذا
في شتاءٍ ماطر، وموضعُ الاحتماء هو نفس إفريزِ يومِ أمس
،رغم أنَّ يوتاكا لم تضمر أيّ سوءٍ
إلّا أنَّ الكلمات الّتي زلّتْ من لسانِها كانت تحمل حقيقةً ما
!ليس هنا اليوم كما توقعت
رغم أنّه الربيع، إلّا أنَّ برد الليل القارس أيقظ ذكرياتٍ من زمنٍ بعيد
رغم أنّها وُلدتْ ابنةً لأسرةٍ من الساموراي، إلّا أنّها انحدرتْ لتصبح مومسًا
لكنّها لم تكن متعلقةً بحياتِها السابقة لدرجةِ الشعور بأيّ ندم
إن كان هناك استثناءٌ فهو شقيقها الأكبر الّذي عاملها كفردٍ من العائلة
...ابتاع لها ذات مرّةٍ دبوسَ شعرٍ على شكل طائر الوقواق بعد أن دبّر ثمنه
كانزاشي‏:‏ دبوس شعر تقليدي يستخدم كزينة لتثبيت الشعر‏،‏ تتنوع أشكاله ومواد صنعه وغالبًا ما يُزيّن بزخارف جميلة مثل الزهور والفراشات ويُعد جزءًا أساسيًا من الزيّ اليابانيّ التقليديّ (الكيمونو‏)‏‏‏
لكنّها لا تعلم أين اختفى
...هنا
...من هنا
ذلك الشخص يناديني؟
!مُحال، يُفترض ألّا يكون هذا ممكنًا
...لأنّه... قد
!أخي الكبير
!لا تذهبي يا يوتاكا-دونو
...سيّدي الساموراي
!تماسكي يا يوتاكا-دونو
اتركني، سأتأخر، فهو يُناديني
!عمَّ تتحدثين؟
هذا صحيح
مُحال أن يكون في مكانٍ كهذا
...مع ذلك
!ليس كذلك، مُحال أن يكون ذلك بشرًا
...كلّا، ذلك الشخص
...رجلٌ من الماضي
شخصٌ ما زلتِ تعتزّين به، أليس كذلك؟
هذا واضحٌ بما يكفي لأدركه
!ولكن، ذلك مختلف
!ثمّة كائناتٌ غير بشريّة في هذا العالم
!ذلك شيطان
ماذا تفعل يا سيّدي الساموراي؟
،التزم بالعدالة، وتحلَّ بالشجاعة، ولا تنسَ الإحسان
...تصرّف بالأدب، وابذل قصارى جهدك
!لتكون سيفًا يقطع دابر العدوّ
يوتاكا-دونو، أنا بخير
أقسم بهذا السيف، ذلك الشيء ليس شخصًا عزيزًا عليكِ
!صدقيني رجاءً
!جين-دونو
هل أنتَ بخير يا سيّدي الساموراي؟
أجل، ماذا عنكِ يا يوتاكا-دونو؟
أنا بخير
فوجئتُ بقوّتكَ يا سيّدي الساموراي، فما كنتُ أتوقّعها بهذا القدر
ألا توافقني الرأي أيّها الرونين؟
أجل
...لا، لم أفعل
خشيتُ العواقب حين رأيتُ يديك ترتجفان بعد أن استللتَ سيفك
لكنّه أظهر شجاعةً حين قرّر مهاجمته
هل تعرفان بعضكما؟
نوعًا ما
!حسنٌ، أنتَ زبونٌ كما خمنت
أنا الزبونة، طلبتُ منه خدمةً في السابق
هكذا إذن
إذن، هل كان ذلك الظلّ الأسود شيطانًا؟
بل كان أشبه ببقايا مشاعرٍ لم تستطع أن تتحوّل إلى شيطانٍ
بقايا مشاعر؟
غالبًا ما تتجمع بقايا مشاعر الموتى العالقة في هذا العالم وتتخذ هيئةً ماديّة
لكنَّ شكلها غير ثابت لأنّها تستحضر مشاعر من يراها وتعكسها
بدا لي على هيئة أخي ساداناغا
لكن، حين ساورني الخوف من أن تُختطف يوتاكا-دونو، تحول إلى ظلٍّ
!بقايا مشاعر إذن
ظننتُ أنّي تخلّيتُ عن كلّ شيءٍ
ومع ذلك، ثمّة أشياء لا يمكن التخلّي عنها
!مياكا-تشان، مياكا-تشان
صباح الخير، صباح الخير
!ويحي
شكرًا لكما
ألم يكن بإمكانكِ إيقاظي قبل انتهاء المسرحية؟
أتذكرين كم مرّة حاولتُ إيقاظكِ أثناء العرض؟
لا أذكر إطلاقًا
سأساعدكِ في كتابة تقريركِ عن المسرحية
!حسنٌ، يبدو جيّدًا
!شكرًا لكِ يا كاورو-تشان
على الرحب والسعة
ولكن من المؤسف أنّكِ فوّتِّها فقد كانت مسرحيةً رائعة
كانت ممتعة، أليس كذلك؟
أجل، أساغاو... أعني أزوسايا
!احفظ الأسماء بشكلٍ صحيح
آسف، ليس وكأنّي لا أتذكر
ولكن، ما بيدي حيلة
هل صديقتكَ تشبهني إلى هذا الحدّ؟
تشبهكِ كثيرًا
تراءتْ لي كأنّها ملاكٌ نزل من العلاء
!ها أنتَ ذا تقول كلامًا عجيبًا مجدّدًا
هل كانت المسرحية جيدةً إلى هذا الحدّ؟
نوعًا ما
ومن المآخذ أنّ الرونين قد قُدّم بصورةٍ تُوحي بأنّه لا يمتلك أيّ مهارة
!رغم أنّه هرع لمساعدتهما، إلّا أنَّ ناوتسوغو هو من هزم الشيطان في النهاية
أشعر بسوء نيّةٍ في مذكرات يوتاكا
!أنتَ تبالغ في الأمر
فيوتاكا تحبّ ناوتسوغو، لذا ما باليد حيلة
!وأيضًا، كان هناك الكثير من المشاهد الجيّدة
،مثل المشهد الّذي تلا زواج يوتاكا بناوتسوغو
حين كانت تجلس مع ابنة الرونين وتشاهدهما يتبارزان
أجل، هذا صحيح
،في تلك اللحظة، أدركت يوتاكا أنَّ الرونين كان في الأصل شيطانًا
إلّا أنّها تظاهرتْ بالجهل
!كان ذلك المشهدُ رائعًا
حسبها، انطلتْ عليَّ حيلة يوتاكا حقًّا
رغم أنّها لم تُظهر ذلك الجانب فيها قطّ
أليس كذلك؟
!بدأ الفضول يتملّكني حقًّا
لِمَ غفوتُ يا ترى؟
إن أردتِ معرفة القصّة، فهي متوفرةٌ في كتابٍ ورقيّ كجزءٍ من مجموعة قصصٍ قصيرة
حقًّا؟
أظن أنّي سأبحث عن نسخةٍ أيضًا
رغم أنّي أفضّل قراءة النسخة الأصليّة من مذكرات يوتاكا
أأنتَ مهتمٌ بذلك أكثر؟
لأرى كيف صُوِّر الرونين في الغالب
هل تَكِنُّ ضغينةً ليوتاكا-سان؟